# 2026-4 日记

来源：/Users/yuwei/Downloads/日常记录_日记_日记总览.xlsx
导入时间：2026-06-05T15:23:24+08:00
类型：日记总览

## 2026-04-01

**最喜悦的事**：福道、内河游船、花、花树、鸟

**（语音日记）核心事项**

上午去了福道，风景很好。中午吃了性价比很高的鱼片和牛蛙，还挺好吃的，就是有点不健康。下午去了游船，内河游船还很不错，有很多鸟，也有很多花。还去了乌山，乌山爬了两遍，稍微有点累。然后吃了东北铁锅炖，太多了吃不完，不愧是东北的分量。晚上游了湖和江，看了月亮。

福州人工作日喝茶打扑克的也不少，类似成都的悠闲文化

**今日运动**：6

**今日饮食**：2

**今日心情**：5

**明日规划**：明天上午去熊猫世界馆 然后坐高铁去泉州

**年度第几周**：14周

## 2026-04-02

**最喜悦的事**：看熊猫

**（语音日记）核心事项**：看大熊猫、小熊猫，中午午睡，坐车

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：泉州古城

**年度第几周**：14周

## 2026-04-03

**最喜悦的事**：一入大学似少年

**（语音日记）核心事项**：弘一法师纪念馆，文庙，元妙观，儒释道

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**明日规划**：博物馆回武汉

**年度第几周**：14周

## 2026-04-04

**最喜悦的事**：中午吃了素斋，回武汉啦！回家睡好觉！

**（语音日记）核心事项**：睡眠不好记忆力就会不好，还是要健康睡好觉

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**明日规划**：休息

**年度第几周**：14周

## 2026-04-05

**最喜悦的事**：做了很多事情，吃了好吃的。晚上罗田吊锅煮面，问了 AI 问题，有关生死观。还看了罗翔老师的视频，和一些有意思的人的视频。遗憾是人生的常态。

**（语音日记）核心事项**：早上听播客，中午吃饭前去看了八重樱、马山森林公园，看了一下鸭子和哦，鸭子没看到。荷花池边上开了海棠，挺好看的。樱花已经落完了。巴黎豪庭附近的。吃了罗田吊锅，分量很多，但肉有点咸，尤其是咸鱼。好吃是好吃，但不健康。下午睡了觉，然后把电脑和显示器拾掇好了，问了 AI 几个问题。还装了一下放置显示器的木板，还挺难装的。总之把它装好了，整体拾掇好了，也算是有点成就感。晚上看了影视飓风的视频好几个，也看了一些稍后再看。罗翔老师的视频说的真好，爱具体的人，演好自己的剧本。这便是我问 AI 的生死观的核心。对了，还拿了快递，拿了两波快递，和老婆一起。事情还是有一些的，尤其是出门一个多月后，还洗了很多衣服。

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：中午和彭珂、郭伟龙约饭，下午可能跟他们一起去打球。

**年度第几周**：14周

## 2026-04-06

**最喜悦的事**

写诗、线下聊天
早上唱歌

**（语音日记）核心事项**

上午写了周记和月记，整理了一下照片。中午约饭，下午唱了歌，晚上看了小林说的视频，还拉了一个群，和晨阳和彭珂，未来每 1 到 2 个月交流一下投资。

高质量的视频还是有看的必要，尤其是小林说这种，不同媒介给予的信息增量是完全不同的，不能太单一，要多元开放。

**今日运动**：4

**今日饮食**：2

**今日心情**：4

**图片等附件**：flomo_1775476869273.jpg

**明日规划**：上午学习ai，中午做鱼，下午看电影。

**年度第几周**：15周

## 2026-04-07

**最喜悦的事**：看电影

**（语音日记）核心事项**

上午电脑中毒了，然后把电脑重装了。确实应该休息一下，身体是最重要的。左手手腕扭了，今天下午终于好了一点。身体太重要了，身体不好心情会差，心情不好，生活会差。总之，身体第一。
下午看了电影《挽救计划》，拍得真好。晚上看了视频，Tim 说的也挺对的。AI 进化得越来越快了，越来学习成本越来越低了。这才是 AI 进化的方向，所以不着急的学，定期了解就行，了解它的利弊，适合做什么，除非是特别刚需的系统才需要它，不要拿着锤子看啥都是钉子。

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**明日规划**：出门和柯震聊天，包括 AI、教育、投资。

**年度第几周**：15周

## 2026-04-08

**最喜悦的事**：和柯震、李谊林一对一聊天，对于同频共振的人，其实可以多一些一对一的聊天

**（语音日记）核心事项**

上午出发，去柯震公司，骑了自行车，骑了四十分钟自行车，看了风景，在小区看了花，今天武汉开了很多花。
中午跟柯震交流了很多，包括 AI 、投资、教育，也说了很多 AI 时代大家的痛点和未来。也聊了一些最根本性的是东西，包括对我赚的是什么钱的本质思考，七成时代贝塔，两成低买高卖，一成我相信的东西，比方说恒科股票的一些公司。 上午跟李谊林逛了公园，打了台球，也教了一下他怎么打台球。然后还吃了饭，在公园散步的时候跟他聊了一下新时代的一些情况和他的一些情况。果然，AI 加速时代，两个月等于一年。
确实，对于我而言，我不需要，完全不需要去卷 AI，因为我有那么多前同事和朋友，他们对 AI 的使用都很厉害。如果我需要学什么，如果我需要coding 做什么。向他们学习和咨询就可以了。我没有足够的身体和身心，体力和心力来做这件事情，并且更新迭代速度实在是太快了。也算是想清楚了，在 AI 时代，对于我而言，最重要的是什么？最重要的还是身心健康。

**今日运动**：6

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**明日规划**：搞搞ai时代的两个核心问题

**年度第几周**：15周

## 2026-04-09

**最喜悦的事**：研究 AI 时代核心问题。

**（语音日记）核心事项**

上午把电脑重新弄了一下，重装后安了必备的软件，遵循 less is more 的原则。
中午睡了觉，下了大雨，去露台观雨写诗，研究了 AI 时代核心的问题，并写成 Markdown 文件，发给了不少人，得到了一些建议。还是要实践和分享，在真实世界中碰撞。

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**明日规划**：找李谊林他们玩，吃饭。

**年度第几周**：15周

## 2026-04-11

**最喜悦的事**：小龙虾太厉害了，用处还是不小，就是现在太烧token，应该有优化和提高的空间

**（语音日记）核心事项**：上午和文政聊了一下，沟通他最近的两个事项，一个是公检法当律师，一个是考研，研究生即将选导师。中午炒了菜，吃了饭。下午和看了一下一级动漫，和飞书的小龙虾疯狂沟通，烧了不少 token，然后感受到了他的厉害，让他解析了十分吸引的博客，再按照一系列的方案去实现效果。投资相关的，以及认知相关的，确实太厉害了。晚上跟李谊林过后，我们一起吃了饭，聊了天。

**今日运动**：2

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：中午醉得意下午打德州

**年度第几周**：15周

## 2026-04-12

**最喜悦的事**：如上

**（语音日记）核心事项**：上午研究小龙虾，中午和林艺林他们吃饭，下午打德州，晚上和林艺林吃饭，逛了稍微逛了一下马鞍山森林公园。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**明日规划**：看电影，研究小龙虾羊毛coding plan

**年度第几周**：15周

## 2026-04-13

**最喜悦的事**：云雾山景区车开到了停车场，几步上车，没淋雨

**（语音日记）核心事项**：和叶勇刚去木兰云雾山

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：研究龙虾

**年度第几周**：16周

## 2026-04-14

**最喜悦的事**：看芙莉莲

**（语音日记）核心事项**：下午看了芙莉莲。晚上看了詹青云。今天下了一天雨。明天要出门

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**明日规划**：出门吃饭、出门去民族大学、去看学校里的花、去看学校里的水。

**年度第几周**：16周

## 2026-04-15

**最喜悦的事**：去荷兰风情园看了鸟，看了小孩子画的画，写了一首诗。看动漫

**（语音日记）核心事项**

看了芙莉莲，有点感动。
人还是需要做些事情，在忙碌中感受到意义。但也过犹不及，要有度，即便是打游戏。

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：处理各种事情，一个人出去剪头、游泳、配眼镜。买水果

**年度第几周**：16周

## 2026-04-16

**最喜悦的事**

出门，时间过得还挺快的。
vibe Coding AI 确实很强大，体验了一下。

**（语音日记）核心事项**：用 Codex 写债券程序，体验还不错，就是token消耗的有点快。一周一次，得用用其他的了。trae和cursor。线下的剪头按摩体验卡诱导购卡，挺烦的。

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**

继续体验 vibe Coding，部署我的债券提醒程序。
去游泳。

**年度第几周**：16周

## 2026-04-17

**最喜悦的事**：去植物园，和飞书 AI 助理协作。

**（语音日记）核心事项**

上午去了植物园，骑车的路上还停了两个地方，看了风景和野鸭，还有湖面。植物园开了很多花，很好看。中午在文华学院吃了饭，线下配眼镜好贵呀，后面研究一下，看怎么换镜片，然后并且把镜框修正。
下午睡了一觉，睡得很香。然后和飞书智能助理研究了一下，其实还挺好用的。AI 写文档、做研究非常厉害，一定要有产出，不能只对话。

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**明日规划**：下午和段少去爬山聊天，中午简单吃，上午还可以再学习一下。

**年度第几周**：16周

## 2026-04-18

**最喜悦的事**：同上

**（语音日记）核心事项**

上午在跟 AI 研究认知宪法的道。认识自我
下午去跟段少爬了山。

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：明天中午去大学约饭，逛大学，聊天。

**年度第几周**：16周

## 2026-04-19

**最喜悦的事**：看电影，看动漫。

**（语音日记）核心事项**：看了一轮明月的电影，上午跟高冲聊天、聊教育，逛学校。和 AI 一起聊天，聊教育。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：研究 AI

**年度第几周**：16周

## 2026-04-20

**最喜悦的事**：詹青云也会迷茫啊

**（语音日记）核心事项**：上午写周记，下午看书、还书、去书店、飞无人机、和广林石聊天、看詹青云。

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**图片等附件**：IMG_20260420185131476.jpg

**明日规划**：明天看黑客帝国，用 AI。

**年度第几周**：17周

## 2026-04-21

**最喜悦的事**

收到了大卫翁签名的书！
打乒乓球，逛小区，看了花。
建了prompt文档

**（语音日记）核心事项**：出去打了乒乓球，看了《黑客帝国》，和 AI 聊天。看《一人之下》

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：看书、运动、做饭。听播客

**年度第几周**：17周

## 2026-04-22

**最喜悦的事**

下午在小区逛了一下，看到了很多花。
听播客，记了笔记。

**（语音日记）核心事项**

听播客，记了笔记。听播客还是要记笔记，一定要有输出。
中午做了饭，下午出去逛了一圈。以后要煮鸡蛋，吃健康的零食。出门带好吃的，而不是吃外面的东西，不健康。下午看了《黑客帝国》。晚上看了《异人之下》。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：出去玩

**年度第几周**：17周

## 2026-04-23

**最喜悦的事**

出去散了步，读书并研究，写成笔记。
心流，好看的一人之下和游戏的美

**（语音日记）核心事项**：零食还是吃多了，管住嘴，多吃水果和鸡蛋，还有玉米，健康的零食。上午阅读并研究了人何以自处。下午看了黑客帝国，晚上打了 VR 游戏，看了一人之下。下次出去散步要带乒乓球拍，或者把乒乓球拍直接放到乒乓球室。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：明天上午和高冲他们聊天出门

**年度第几周**：17周

## 2026-04-24

**最喜悦的事**：和毛碧华聊 b端 AI 如何弄。等到云南的时候，可以请教讨论一下。

**（语音日记）核心事项**：上午和高冲、毛碧华聊天、吃饭，下午打了桌游，晚上看了《一人之下》。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：去湖北省图书馆，上午学习 AI，小龙虾充值。

**年度第几周**：17周

## 2026-04-25

**最喜悦的事**：和黄洲聊天，聊教育和ai和商业，用ai写代码

**（语音日记）核心事项**：和黄洲聊天，聊教育和ai和商业

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**明日规划**：和叶木乔他们家聊一聊ai

**年度第几周**：17周

## 2026-04-26

**最喜悦的事**：散步，教育。但行好事，莫问前程。

**（语音日记）核心事项**：上午研究教育方案，去叶慕木乔家吃饭。下午去马山森林公园，吃森花小馆，面有点辣，买了菜，回家看了《一人之下》。

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：写周记和公众号。

**年度第几周**：17周

## 2026-04-27

**最喜悦的事**：写作，着力即差

**（语音日记）核心事项**：上午写周记和公众号，中午和下午找孙悦聊天，逛汉街，晚上看剑来。

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**明日规划**：和段少聊天打台球

**年度第几周**：18周

## 2026-04-28

**最喜悦的事**：心流

**（语音日记）核心事项**：上午和下午写了一下教育的方案，也跟段少讨论了一下，可能还是需要再聚焦一下。尤其是初期。下午看了《剑来》，《剑来》挺好看的。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**明日规划**：去花博会玩

**年度第几周**：18周

## 2026-04-30

**最喜悦的事**：写诗，看夕阳，看明月

**（语音日记）核心事项**：带周奕玩

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**明日规划**：休息，看剑来

**年度第几周**：18周
