# 2025-8 日记

来源：/Users/yuwei/Downloads/日常记录_日记_日记总览.xlsx
导入时间：2026-06-05T15:34:19+08:00
类型：日记总览

## 2025-08-01

**最喜悦的事**：跑步，写诗，颈椎康复，听播客

**（语音日记）核心事项**：高质量的输入确实很重要，人是环境的反应物，我们需要改造环境，才能持续熵减，否则很容易趋于混乱。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：31周

## 2025-08-02

**最喜悦的事**：和朋友当面聊天。

**（语音日记）核心事项**：和李谊林一起搞公众号和播客是一个思路。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：31周

**以「临在状态」观察自己的一天**：我还是更喜欢跟更年轻的人聊天（多方面原因）

## 2025-08-03

**最喜悦的事**：和李谊林聊教育、大学生、刚入职场的大学生，认知、信息问题

**（语音日记）核心事项**：单聊优于群聊，尤其是深入交流

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：31周

**以「临在状态」观察自己的一天**：因微信已读不回而烦恼，本质就是一种课题没分离的行为。

## 2025-08-04

**最喜悦的事**

跑步。听播客。
看曲靖等景区攻略，思考未来在云南当老师。

**（语音日记）核心事项**：人无远虑必有近忧。人无方向，必然焦虑。

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：32周

## 2025-08-05

**最喜悦的事**：明天出发去云南！

**（语音日记）核心事项**：找点事做，杀死无聊

**今日运动**：2

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：32周

**以「临在状态」观察自己的一天**：少刷社交&媒体等应用，找点事做，杀死无聊

## 2025-08-06

**最喜悦的事**：旅游第一天，看了肖申克的救赎，终于有了自由之路的感觉

**（语音日记）核心事项**：大自然很重要，广阔无垠，心有山海，心容天地

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：32周

## 2025-08-07

**最喜悦的事**：逛公园、听播客、看风景、写诗歌

**（语音日记）核心事项**：高质量输入果然就是最重要的事情

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：32周

**以「临在状态」观察自己的一天**：晚上肉吃多了啊，不要老是想实惠占便宜啊！身体第一啊！

## 2025-08-08

**最喜悦的事**：寥廓山公园步道

**（语音日记）核心事项**：哎，健康第一啊，饮食、隐患都要严格注意啊，咋每次旅游都拉肚子呢，还挺严重，难受死了啊

**今日运动**：5

**今日饮食**：1

**今日心情**：3

**年度第几周**：32周

## 2025-08-09

**最喜悦的事**：玉溪还不错，小有小的好

**（语音日记）核心事项**：身体不适痛死我了，哎，急性腹泻导致的，哎，还是要根治各类疾病啊，尤其是有症状的，多年的顽疾

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：2

**年度第几周**：32周

## 2025-08-10

**最喜悦的事**

玉溪真不错，聂耳音乐公园+新华书店都达到了9分。
老婆夸我诗写的好

**（语音日记）核心事项**：投资教练似乎也可以尝试做做看

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：32周

**以「临在状态」观察自己的一天**：今天还不错，但承受了一定的风险，还是要身体第一

## 2025-08-11

**最喜悦的事**：回家啦！明年去玉溪旅居四个月！

**（语音日记）核心事项**：高质量输入很重要，记录处理输出也很重要。

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：33周

**以「临在状态」观察自己的一天**：助人第一，名利皆虚妄，鸢飞逆天，望峰息心

## 2025-08-12

**最喜悦的事**：面聊with 李谊林、刘文晓，聊到明年我可能是钓帝

**（语音日记）核心事项**：限制手机应用使用时间，反而是一种自由，自由就是可以选择不做什么的能力。

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：33周

**以「临在状态」观察自己的一天**：微信用太多了，注意力很重要，不要把注意力放到微信中！

## 2025-08-13

**最喜悦的事**：散步，文华学院操场

**（语音日记）核心事项**：还是要控制饮食，控制输入

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：33周

## 2025-08-14

**最喜悦的事**：逛超市，看晚霞，跑步

**（语音日记）核心事项**：减少在手机上使用微信等社交app

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：33周

## 2025-08-15

**最喜悦的事**：和好友线下聊天

**（语音日记）核心事项**：大明王朝1566真不错，果然高质量输入就有高质量的思考和高质量输出

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：33周

**以「临在状态」观察自己的一天**：手机少刷群聊

## 2025-08-16

**最喜悦的事**：和亮哥聊投资；刘老师生娃了

**（语音日记）核心事项**：不要死扛，自己幸福了、开心了，才能感染他人

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：33周

**以「临在状态」观察自己的一天**：少看微信

## 2025-08-17

**最喜悦的事**：和刘晨阳分享投资经验

**（语音日记）核心事项**：timing is everything

**今日运动**：2

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：33周

## 2025-08-18

**最喜悦的事**：听播客，用好习惯平替坏习惯

**（语音日记）核心事项**：零食吃多了，以后要用玉米、紫薯、鸡蛋代替零食

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：34周

## 2025-08-19

**最喜悦的事**：跑步；看晚霞

**（语音日记）核心事项**：晚上睡前看健康书籍20分钟。健康第一。

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：34周

**以「临在状态」观察自己的一天**：害怕死亡，害怕疾病，害怕短命

## 2025-08-20

**最喜悦的事**：吃玉米水果代替零食；逛超市；

**（语音日记）核心事项**：卸载富途app 真不错，周级别看温度即可

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：34周

## 2025-08-22

**最喜悦的事**：炉石传说还是挺好玩的，就是机器人有点多

**（语音日记）核心事项**：找到一些有意思的事情做，就不会无聊

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：34周

## 2025-08-23

**最喜悦的事**：晨阳发了188的红包（投资教练）；和刘老师搓炉石，反败为胜

**（语音日记）核心事项**：今天时间过得挺快的，上午写高质量周刊，下午投资教练服务，晚上搓炉石，还挺充实

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：34周

**以「临在状态」观察自己的一天**：搞公众号等事情别焦虑、别急，健康、快乐才是第一，而不是想着赚钱，慢慢来就好，根本不着急，只要能快乐的进步就行

## 2025-08-24

**最喜悦的事**：晚霞真不错，可遇不可求，每天看看晦明变化，体会昼夜交替，才是人生啊

**（语音日记）核心事项**：很多事情都是可遇不可求，所以啊，求本身可能就是焦虑之源，随遇而安便是幸福

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：34周

## 2025-08-25

**最喜悦的事**：露台看晚霞，霞光万丈；投资日赚2.5万；

**（语音日记）核心事项**：可遇不可求的晚霞，需要时常守株待兔

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：35周

## 2025-08-26

**最喜悦的事**：潮town很不错，每半年可以至少去一次

**（语音日记）核心事项**：这个时代很快，我们需要慢下来（生活、心态、信息），更长期主义

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：35周

**以「临在状态」观察自己的一天**：手机刷多了啊

## 2025-08-27

**最喜悦的事**：炉石传说连赢两把刘老师

**（语音日记）核心事项**：身体还是不行了啊，身体第一，过犹不及

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：35周

## 2025-08-28

**最喜悦的事**：读林毅夫的书（中国经济）。

**（语音日记）核心事项**

投资中的短期的波动都是噪音，坚守长期，严守纪律。多读书，在书中看到长期。

保龄球把肌肉拉伤了啊，过犹不及啊，今天稍微好点了，但还是非常非常影响生活体验啊，身体第一。

以终为始，多做长期且正确的事情。想清楚你想成为什么，你想要什么。我只是想切实帮助到人。

不要南辕北辙，甚至卷自己。

**今日运动**：2

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：35周

## 2025-08-29

**最喜悦的事**：看了电影捕风追影，拍的真不错

**（语音日记）核心事项**：少群聊，多单聊

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：35周

## 2025-08-30

**最喜悦的事**：胡萝卜洋葱辣椒炒鸡蛋挺好吃的

**（语音日记）核心事项**：健康第一

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：35周

## 2025-08-31

**最喜悦的事**：走路对身心好

**（语音日记）核心事项**

我的快乐和成就感来自哪？
1. 助人
2. 心流（创造、娱乐、体验、读书）

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：35周

**以「临在状态」观察自己的一天**：小红书确实不适合长内容，还是公众号和播客更适合
